---
title: "Conceitos"
date: 2022-05-18T10:13:59+01:00
draft: false
weight: 10
url : "dividendos/conceitos"
---

Os dividendos representam a distribuição de rendimentos pelas empresas em que investiu e são pagos através da sua corretora.

Na maioria das vezes, é raro receber o valor bruto, isto porque sobre esse valor já foi deduzida uma determinada percentagem para impostos. Essa percentagem varia consoante a corretora e também se o instrumento financeiro é de uma empresa com sede fiscal em Portugal ou não.

No caso mais simples, não necessita de fazer nada. Tal acontece quando recebe dividendos de uma empresa portuguesa, e através de uma corretora, também ela com sede em Portugal e SE, optar pelo não englobamento de dividendos. A corretora retém 28% sobre o valor bruto e entrega esse montante ao estado por si.

Mas a globalização traz muitas mais opções de investimento, e diferentes anexos e quadros do IRS necessitam de ser preenchidos consoante o caso.

Para que os diferentes relatórios estejam corretos, é necessário que os dividendos sejam preenchidos corretamete, e portanto, devem estar sempre associados a um instrumento financeiro validado e a uma corretora.

{{% notice warning %}}
Se o país da sede da corretora ou do instrumento financeiro não estiverem corretos, os relatórios de IRS também não serão preenchidos corretamente.
{{% /notice %}}



A inserção de transações pode ser efetuada de 2 formas distintas:
- **Inserção manual** - indicado para quando se está a começar e não tem um histórico significativo de transações. A inserção é feita através da interface visual, uma a uma.
(link)[https://google.com]
- **Importação via Google Sheets** - Este é o método indicado para quem tem dezenas, centenas ou mesmo milhares de transações que deseja importar de uma só vez. Disponibilizamos um template que pode usar para adicionar todas as suas transações num documento do Google Sheets e após efetuar uma configuração que só necessitará de fazer uma vez para depois só necessitar de clicar num botão...
(link)[#tonowhere]

why link is not working??
---

