---
title: "Conceitos"
date: 2022-05-18T10:13:59+01:00
draft: false
weight: 10
url : "transacoes/conceitos"
---

### Conceitos
As transações representam a compra e venda de títulos financeiros, e é com base nelas que os relatórios de IRS são gerados, usando o critério de valorimetria FIFO (FIRST IN FIRST OUT), isto é, as primeiras transações a serem adquiridas são as primeiras a serem vendidas.


A inserção de transações é muito importante e deve ser feita com critério, seguindo algumas regras.

#### 1. Só deverá vender títulos que foram previamente adquiridos
É importante que as transações respeitem esta regra, caso contrário os relatórios não estarão corretos, e apresentarão valores estranhos.  
Mesmo que tenha uma boa razão, e.g. venda a descoberto, esta deverá ser modificada (sem que altere o valor do lucro) para que possa ser corretamente processada.
Por exemplo: se vendeu ações no dia 1 janeiro por 2000€ e as comprou posteriomente em março por 1000€, o registo deverá ser invertido, isto é, modificando as operações de modo qua considere em janeiro a operação de compra e em março, a transação de venda.
Assim, em janeiro comprou as ações por 1000€ e vendeu-as em março por 2000€. O valor do rendimento não é alterado, o que faz com que esteja em conformidade com as regras tributárias.

#### 2. O stock split ou reverse stock split deve ser adaptado manualmente
Há casos em que as as empresas decidem efetuar um stock split ou reverse stock split. Isto nada mais é do que colocar mais ações no mercado, ou o inverso, respetivamente.
Independentemente da operação, tal não altera o valor da empresa. Se uma empresa tem 100 ações que valem 1000€, pode fazer um stock-split 1:2 e ficar com 200 ações ou efetuar um reverse stock split e ficar com 50 ações. O que altera é o número de ações e o respetivo preço de cada uma.
Antes da operação de split: 100 ações * 10€ = 1000€
Após operação stock split:  200 ações *  5€ = 1000€
Após reverse stock split:    50 ações * 20€ = 1000€


Sempre que tal ocorra, deverá adaptar as suas transações de forma a espelhar a quantidade correta de títulos e o valor após a operação de split. As datas das transações mantém-se mas a quantidade de ações e o valor unitário será diferente, sem contudo alterar o valor da total da operação.


---

{{% notice info %}}
 Todas as transações deverão estar associados a uma corretora e ser realizados sobre um determinado instrumento financeiro.
{{% /notice %}}


A inserção de transações pode ser efetuada de 2 formas distintas:
- **Inserção manual** - indicado para quando se está a começar e não tem um histórico significativo de transações. A inserção é feita através da interface visual, uma a uma.
[link](https://google.com)

- **Importação via Google Sheets** - Este é o método indicado para quem tem dezenas, centenas ou mesmo milhares de transações que deseja importar de uma só vez. Disponibilizamos um template que pode usar para adicionar todas as suas transações num documento do Google Sheets e após efetuar uma configuração que só necessitará de fazer uma vez para depois só necessitar de clicar num botão...
